-->INTRODUZIONE<--

Il progetto consiste nella realizzazione di un sistema database che funga da supporto alla creazione di Tornei Internazionali di Videogiochi.
Il database ha l'obiettivo principale di immagazzinare le informazioni relative a: videogiochi, giocatori e partite. 
L'applicazione permetterà la creazione di vari tornei in tutto il mondo consultando statistiche dei giocatori nei vari videogiochi e cercando il luogo migliore in cui ospitarli, ovvero con strutture adeguatamente attrezzate e tenendo conto dell'audience e sponsor locali.

-->ANALISI<--

La descrizione riporta in linguaggio naturale i requisiti per il nostro sistema informativo:
"Jeff Kaplan, prima di lasciare le redini del videogioco Overwatch, ha deciso di commissionare un sistema informativo di supporto per la gestione di tornei internazionali di cui finanzierà i premi.
Si vuole tenere traccia dei giocatori iscritti, memorizzandone nome, cognome, nickname, codice fiscale, stato in cui risiede, mail e statistiche di gioco (per statistiche si intendono il livello/rank e le ore di gioco).
Un giocatore può participare a uno o più tornei come membro di una squadra, per quanto riguarda i tornei si memorizzano: stato, città e arena in cui si svolge, numero di squadre totali e videogioco per cui si disputa il torneo in questione.
Di ogni Videogioco si vuole tener traccia del Nome, della data di creazione ,della sua azienda produttrice, della tipologia di gioco e del numero di componenti di ogni squadra.
In ogni Arena possono assistere alle Partite un numero massimo di spettatori, i quali per poter assistere dovranno pagare un biglietto nominativo; saranno inoltre presenti vari Sponsor e Speaker che commenteranno il torneo in tempo reale.
